老师思维
有个高三学生问我，现在学习很差，还有一个学期，应该怎样复习。
我几乎瞬间就给出了一个答案：
1，找出近五年的真题
2，找出所有的官方教材（课本，教育部发布的高考大纲）
3，从现在开始，把真题过一遍，把官方教材过一遍。其他事情就用最短的时间应付过去。
我有些困惑，那就是为什么这么简单而有效的方法我当时就没意识到，整天不知所措呢？
我的症结就是：
当遇到困难的时候：
    没有全局观，看不到事情的发展和结局。
解决方案：
凡是眼睛理论上能看到的地方，那么我就要想方设法看到。
凡是眼睛看不到的地方，我就要借助间接经验想到。
但是具体上手还是需要一个简单的思维模型：以下：
在脑海中，一个人分饰两角，在思考时假设自己是一位老师，而问题发生在一位学生的身上，这样就能够清晰思考，不会被恐惧压倒。而执行的时候，扮演学生身份，将老师思维得出的方案贯彻到底。
思考的时候是一位老师，学生的恐惧和焦虑自己并不具备，所以能够穿过重重遮蔽，自由思考，找出事实，直面真实，给学生一个极其现实方案。
而学生，那个焦虑和恐惧的承载者，实际上并不需要思考，只需要执行那个为自己定制的方案就行了。
若是我们无法剥离恐惧和焦虑，就没有办法思考，若是还要迫不得已的做出行动，那么就会逐渐陷入一个死循环。
只要在思考，那么就应该是一位老师在思考。
只要教师思维存在，人无论如何都不会陷入思维死循环。（self-teaching)
